<!-- PREAMBLE START -->

Проект «Вестник Zла» — это независимая волонтёрская инициатива по сбору и сохранению публично доступной информации **о фактах вербовки студентов российских вузов и колледжей в войска беспилотных систем ВС РФ**.

Основная цель проекта — зафиксировать и сохранить для истории имена и роли конкретных лиц, причастных к этой деятельности. Мы исходим из того, что подобные действия имеют общественную значимость и должны быть документированы, поскольку в будущем участники таких процессов могут стремиться избежать ответственности и удалить следы своей деятельности.

Ключевым элементом проекта является столбец «**Ответственные лица**» в каждой таблице. Мы системно фиксируем участников процессов вербовки, включая:

1. руководство учебных заведений или их структурных подразделений (ректор, директор, декан);
2. сотрудников, ответственных за информационное сопровождение (авторы публикаций, администраторы сайтов и официальных страниц в социальных сетях);
3. непосредственных вербовщиков — как от учебных заведений, так и от внешних организаций.

**Вы можете сообщить об известных вам фактах вербовки или же стать нашим волонтёром**. Подробная информация на странице [README.md](https://github.com/vestnik-zla/studentov-na-svo/blob/main/README.md) нашего проекта.

<!-- PREAMBLE END -->

# Самарская область

| Город   | Колледж, техникум                                                | Ссылки            | Копии                | Ответственные лица                                 | Структурные подразделения |
| ------- | ---------------------------------------------------------------- | ----------------- | -------------------- | -------------------------------------------------- | ------------------------- |
| Самара  | Самарский колледж цифровой экономики и предпринимательства «МИР» | [сайт][cdee_site] | [сайт][cdee_archive] | 1. Баранова Вера Витальевна<br/>3. Бударин Ярослав |                           |
| Сызрань | Губернский колледж г. Сызрани                                    | [сайт][e3k66]     | [сайт][f4l77]        | 1. Салугин Павел Владимирович                      |                           |

[cdee_site]: https://cdee.ru/2026/03/23/voennaya-sluzhba/

[cdee_archive]: https://web.archive.org/web/20260410235408/https://cdee.ru/2026/03/23/voennaya-sluzhba/

[e3k66]: https://gksyzran.ru/50-slajdshou/1759-vstupaj-v-vojska-bespilotnykh-sistem.html

[f4l77]: https://web.archive.org/web/20260414212619/https://gksyzran.ru/50-slajdshou/1759-vstupaj-v-vojska-bespilotnykh-sistem.html
